# Memory Leak
## Приер
```cpp
void f() {
    int* = new int(5);
}
```
Если не удалить память, то при выходе из функции ОС будет думать что эта переменная используется в коде и будет выделать память под неё.

**ВАЖНО**

удалить память нужно с помощью оператора `delete`

```cpp
void f() {
    int* p = new int(5);
    delete p;
}
```

Если потерять при выходу из функции указатель `p`, то память не будет удалена и ОС будет использовать её в коде. При долгом использовании память будет заполняться и в конечном итоге может занимать все память.

*Пример:*

```cpp
#include <iostream>

void f() {
    int* p = new iint(5);
    std::cout << *p << ' ' << *p << std::endl;
    //delete p;
}

int main () {
    while (true)
        f();
}
```
Будет выделятся память каждый раз и заполнятся `5`, но не удалятся и запустив такую программу, можно наблюдать в Диспетчере задач или htop на **Linux** что память постоянно увеличивается.

# ⚠️ Языки без сборщика мусора (ручное управление или RAII):

**C** -  Полностью ручное управление через malloc/free.

**C++** - Обычно RAII и new/delete; есть сторонние GC, но не встроены.

**Rust** - Без GC, использует систему владения (ownership) и borrow checker.

**Assembly** - Низкоуровневый, полный контроль.

**Pascal / Delphi** - В основном ручное управление.


# ✅ Языки со встроенным сборщиком мусора:
💡 **Полноценный, автоматический G**C

**Java** - Один из самых известных языков с GC (HotSpot, G1, ZGC и др.).

**C# / .NET** - Имеет мощный GC в среде CLR (Common Language Runtime).

**Go** - Современный, компилируемый язык с высокопроизводительным GC.

**Python** - Использует счётчик ссылок + циклический сборщик (модуль gc).

**JavaScript** - Встроенный в движки браузеров и Node.js.

**Ruby** - Имеет собственный GC (в зависимости от версии и реализации).

